En criptografía, el cifrado por desplazamiento es una de las técnicas de cifrado más simples y más usadas. Es un tipo de cifrado por sustitución en el que una letra en el texto original es reemplazada por otra letra que se encuentra un número fijo de posiciones más adelante en el alfabeto. Por ejemplo, con un desplazamiento de 3, la `A' sería sustituida por la `D' (situada 3 lugares a la derecha de la `A'), la `B' sería reemplazada por la `E', etc. Este método lo usaba el emperador romano Julio César para comunicarse con sus generales.